### HTTPS(HTTP Secure, HTTP over TLS, HTTP over SSL ...)
- HTTP에 암호화가 추가된 프로토콜
- 제3자가 정보를 조회할 수 없도록 공개키 암호화를 지원

### TLS(Transport Layer Security)
- 전송 계층 보안
- 컴퓨터 네트워크에 통신 보안을 제공하기 위해 설계된 암호 규약
- 과거 SSL(Secure Socket Layer)이 표준화를 거쳐 변경된 이름

### HTTPS 동작 과정
- TLS 프로토콜, 공개키 암호화 방식 사용
- 공개키 암호화 방식은 본인만 알고 있는 비밀키(개인키)와 쌍을 이루는 공개키를 이용해서 암/복호화를 수행하는 방식
- 특정 암호화 알고리즘을 통해서 생성할 수 있음

[타원 곡선 암호화 알고리즘](http://wiki.hash.kr/index.php/%ED%83%80%EC%9B%90%EA%B3%A1%EC%84%A0%EC%95%94%ED%98%B8)

A와 B가 각각 공개키와 개인키를 모두 보유하고 있고 공개키를 Pub, 개인키를 Priv, 암호화를 E(ncrypt), 복호화를 D(ecrypt), 평문을 P(lain text), 암호문을 C(ypher text)로 표현한다면, 아래 두 가지 방식으로 모두 암, 복호화를 수행할 수 있습니다.

> B가 A의 공개키로 암호화하고, A가 복호화해서 평문을 받는 시나리오
B → E(Pub(A), P) = C → A → D(Pri(A), C) = P

> A가 자신의 개인 키로 암호화하고, B가 복호화해서 평문을 받는 시나리오
A → E(Pri(A), P) = C → B → D(Pub(A), C) = P

그런데 A와 B가 가지고 있는 키는 누가 만들어줬는지, 이게 정말 A와 B의 키가 맞는지 입증할 필요가 있습니다. 그래서 일반적으로 키는 인증 기관(CA, Certificate Autority)에 의해서 생성(또는 인증)됩니다. 인증 기관은 계층 구조를 이루고 있어서 CA 위에 CA 위에 CA ... 이렇게 있고 최상위에 있는 CA를 Root CA라고 합니다. 그래서 Root CA가 하위 CA의 인증 정보들을 가지고 있기 때문에 믿고 사용할 수 있는 시스템이 됩니다.

기존 HTTP가 그대로 평문으로 요청을 보냈다면, HTTPS는 위 암호화 방식을 이용해서 요청을 보낸다고 보시면 되겠습니다. A를 웹 서비스를 운영하는 기업으로 예를 들어 볼게요.
A 기업은 HTTP 기반 애플리케이션에 HTTPS를 적용하기 위해서 키 쌍(공개키, 개인키)을 발급합니다.
CA에 비용을 지불하고, 공개키를 저장하는 인증서 발급을 요청합니다.
CA는 CA의 이름, A 기업의 서버 공개키, 서버 정보 등을 기반으로 인증서를 생성하고, CA의 개인 키로 암호화하여 A 기업에 생성한 인증서를 제공합니다.
A 기업은 클라이언트에게 암호화된 인증서를 제공합니다.
브라우저는 CA의 공개키를 미리 다운받아 가지고 있어, 암호화된 인증서를 복호화합니다.
암호화된 인증서를 복호화하여 얻은 A 기업의 공개키로 데이터를 암호화하여 요청을 전송합니다.
키가 얼마나 복잡하냐에 따라서 암호화의 강도가 세지고, 암복호화에 필요한 시간이 많이 소요되는데, 현재 HTTPS에서 사용하는 암복호화 프로세스에는 사람이 느낄 정도로 많은 시간이 소요되지 않는다고 합니다.

## 내용 정리해서 자료 올릴게요!
